<!--https://cdn.jsdelivr.net/gh/zweix123/CS-notes@master/resource/-->

+ 该笔记部分插图来自各种书籍、课程或其他资料，如果涉及到任何版权行为，请联系我，我将删除内容。
+ 文中所有内容，与本人现在，之前或者将来的雇佣公司无关，本人保留自省的权力，即你看到的内容不一定代表本人最新的认知和观点。
+ 对于课程笔记，我（自认为）严格遵循[Academic Integrity](http://integrity.mit.edu/)，虽然在笔记中可能记录思路，但是代码是Private的，如果有不合适的地方，请提醒我。
+ 该项目是我个人的笔记，部分会刻意制作成Blog，但大部分仍然是我个人的note，除非特殊声明，否则不建议作为学习资料。
+ 项目下所有文章除特别声明外，均采用 CC BY 4.0 CN协议 许可协议。转载请注明出处！

+ Reference：
	+ [Teach Yourself Computer Science](https://teachyourselfcs.com/)

### Blog

+ [win开发机配置指南](Missing-Semester/WindowsConfigGuide.md)：四年功力于一，我认为的在win上开发的最优雅的姿势。
+ [只赠有缘人](./blog/%E5%8F%AA%E8%B5%A0%E6%9C%89%E7%BC%98%E4%BA%BA/README.md)：Yes，只赠有缘人。
+ [个人校招记录](./recruit/README.md)：记录我的秋招过程，包括但不限于面经总结、投递记录、公司评价。

+ [Git使用实战](./Missing-Semester/Git.md#practice)：小小的Git，大大的迷惑
+ [侵入式数据结构和非侵入式数据结构的区别](./Algorithm/Data-Structure-and-Sort/%E4%BE%B5%E5%85%A5%E5%BC%8F%E5%92%8C%E9%9D%9E%E4%BE%B5%E5%85%A5%E5%BC%8F%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%BB%93%E6%9E%84.md)
+ [不同编程范式的量化交易回测系统](./Quant/Survey-BackTest.md)

### 笔记意义

1. 在初学时
   + 在学习时记下笔记有助于记忆  
   + 在整理时重构笔记有助于搭建知识体系  
		随着进一步学习，我们对同一知识的理解发生变化，会动态的调整笔记（重构知识体系的过程）

2. 在实践时  
   通过笔记快速的回忆起学习时的理解或者查找对应的知识点

但随着时间的推移，笔记的作用减少了

+ 常用的、重要的知识点内化于心
+ 零碎的、细节性的知识现用现查

此时笔记更像是”当年攻城略地时的纪念品“

好吧还是有意义的，我工作之后，少有时间系统的一边看课/书一边记笔记了，所以基本是在地铁上学，读资料的时候确实感觉学到了新东西但是很快就忘记了，如果能随手记笔记应该效果会好些，唉，花有重开日，人无再少年呀。

#### 学习阶段

Quick Start -> 实践 -> Manual or Reference

+ 知识无尽，不要递归学习，要选择“合理的抽象”

## 笔记方法论

+ 如果笔记只是Manual的搬运，为什么不STFM呢？

### 几个原则

1. 熵增定律：  
	不要去追求极致的秩序，因为那意味着巨大的成本和极大的不稳定性
2. 奥卡姆剃刀：如无必要，勿增实体
3. 抽象与平衡：过低的抽象带来了思维负担，过高的抽象意味着性能成本。
