>计算机只有一种天赋——行动力
>+ 立刻去做的行动力
>+ 坚持去做的行动力

+ 发心：
	+ 自用：我个人有强迫症，想让自己在计算机领域的知识体系很系统，但熵增定理告诉我们这样阻力很大，我希望通过笔记去对抗它
	+ 费曼学习法：我会设想有一个人在看这篇记录，用词尽可能有易读性，比如说明资料的推荐程度~~和适合人群~~

+ 说明：我本科的学习方法论是理论结合实践螺旋上升
	+ 理论结合实践：Donald Knuth曾经说过"If you find that you’re spending almost all your time on theory, start turning some attention to practical things; it will improve your theories. If you find that you’re spending almost all your time on practice, start turning some attention to theoretical things; it will improve your practice."，我这里也提供一个工程类的视角理解这句话，如果我们要写一本教材，我们要选择一个主题，我们希望可以写出这个主题的方方面面，各个层次、各个细分以及它们的发展和现状。但我们发现如果一本教材想要实现理论和实践相结合是要做取舍的，如果想概念方面面面俱到，很难辅以实践，各个概念分别给出实践很零散，而且并不是所有的概念都有适合学习的实践。目前对这个问题的一种解决方案就是开发相对独立的配套实验嘛。还有一个方案就是专门写实践的书籍，这本书就是主要讲怎么实现某个东西，然后在这个过程中讲这个领域的相关概念，那么我们发现这样组织就很难展示尽可能全面的概念。所以我在资料的选择方面就涉及上面说的几种类型的资料。
	+ 螺旋上升：这个是理论结合实践在时序上必然体现的结果，我们可能对某个领域的某个概念以不同的视角“重新”学习。

## 数理基础

+ 数学基础：
	+ 微积分：
		+ [x] 宋浩：应付期末、草草看完
	+ 线性代数：
		+ [x] 宋浩：应付期末、草草看完
	+ 概率论：
		+ [x] 宋浩：应付期末、草草看完
	+ 信息安全：
		+ [x] 《深入浅出密码学》：比较推荐，我目前需要的绝大部分密码学知识都来自这里，在做Web3或者其他东西时是对这方面不犯怵了

+ 物理基础：上课（很少听讲），学校老师讲的挺好的。
+ 电子基础：
	+ 数字电路
		+ [x] 上课（草草看完录播），学校老师讲的挺好的。
		+ [x] 《编码·隐匿在计算机软硬件背后的语言》：这本书的范围比数电这个科目要大，是从最基本的逻辑门开始直接干到概念性的计算机，但是偏简单，为了平缓的学习曲线放弃了深度，~~适合高三~~。

## 专业基础

+ 信息学导论：
	+ [x] csdiy.wiki：我没开玩笑，我在刚上大学时看了无数人的学习路线规划，感觉抄来抄去，但是csdiy属实是有世界观刷新感觉，强烈推荐。
	+ [x] Crash Course Computer Science：神奇的网课，语速极快的overview了CS的各种Topic，比较推荐。

+ 编程入门：
	>我有点遗忘在第一次接触编程的感觉了，不太能换位到一个初学者的视角；不同人进入编程世界的入口是不一样的，这个阶段可能会花一些时间找找感觉。

	+ [ ] CS61A（SICP, Structure and Interpretation of Computer Programs）：CS-DIY的第一门课，还没看过，很向往。
	+ [x] Acwing Linux基础课/Missing-Semester：这两门课有一小部分重叠，主要讲Linux的操作和工具，我觉得非常实用，前者内容更少，所以讲的更细致（给了很多演示），但是它是服务于它自己后面的课程的，内容不够，所以需要后者作为补充；后者非常的全面，会讲到我们在实际开发中会遇到但是不会有人系统讲的东西。强烈推荐。
 
+ 编程语言：
	>语言是互通的，一个新语言的诞生必然要考虑用户教育成本，一个显而易见的方案就是和之前的语言更像。  
	>所以我在编程语言的学习方案从开始是系统的看大部头的书籍到后是面看Quick Start文档然后直接上手。

	+ C：
		+ [x] 《C Primer Plus》：C语言学习的不二之选，我当时有C语言基础，但是不够系统，于是看的这本书，用了五天五夜，看完后可以在小范围当语言律师了。

	+ C++：
		+ [x] 《C++ Primer Plus》：不推荐，我选择它的原因是因为它和《C Primer Plus》是同一个作者，书本身可以，但是内容是C++98（虽然书是11年出版），这很不Modern。
		+ [x] 《C++ Primer》：属于是个C++自媒体都会推荐的了，C++11，勉强可以。
		+ [x] 现代C++30讲/32讲：一个课程的文字记录，是《C++ Primer》必要补充。
		+ [ ] 《Effective C++》：Effective类书籍鼻祖，但是我最近并没有Modern C++实践，后续有机会再看

	+ Python：Manual
	+ Golang：Manual

+ 数据结构/算法竞赛：
	+ [x] Acwing算法全家桶

+ 编译原理：
	>编译原理在整体计算机知识体系中似乎是一个比较独立的部分，但是我个人感觉非常有学习的必要
	>+ 它为我们展示了计算机看待程序的视角
	>+ 它为我们展示设计编程语言的方方面面

	+ [x] 《Crafting interpreters》：这本书自底向上手把手的带读者实现一个有闭包、类、垃圾回收的动态类型语言，非常推荐。

+ 体系结构：
	>个人感觉计算机组成原理、体系结构、操作系统（的一部分）并不能泾渭分明的划分，这里以体系结构统称

	+ [x] 王道考研的计组课：应付期末，草草看完
	+ [ ] CSAPP：
	+ [ ] 南大ICS PA：
		+ 让我对计算机底层有了全新的理解
		+ 学到了很多对Coder来说很珍贵的的品质：Unix哲学、如何提问、STFW/STFM/RTFSC等等

+ 操作系统
	+ [x] 王道考研的操统课：应付期末，草草看完
	+ [ ] MIT6.S081：资料方面只看了xv6 Manual和野生课程内容翻译，然后直接啃实验，以实践为主。缺乏理论由OSTEP补充
	+ [ ] 南大蒋炎岩操作系统/OSTEP：蒋老师说他的课是OSTEP导读，但蒋老师的课很有个人风格，推荐课程；蒋老师评价OSTEP为最好的自学OS的资料，我的第一本英文书，全程在地铁上看完的，没有课后作业，没有记笔记。

+ 计算机网络
	+ [x] 谢希仁的《计算机网络》（第七版）：教材
	+ [ ] Stanford CS144

+ 数据库
	+ [x] 王珊、萨师煊的《数据库系统概念》（第五版）：教材
		>萨师煊先生是我国数据库的奠基人。
	+ [x] 《Build Your Own Redis with C/C++》和《Build Your Own Database From Scratch》：分别用C with STL实现mini Redis和Go实现mini关系型数据库，我个人将前者改写成Modern C++，项目规模在学习项目中算中等，书本身由于有《Crafting interpreters》珠玉在前我只是草草看完，重点在项目实践。  
		知识讲的和代码写的都有点烂，要是想看，做好按索引自学和重构的准备。

## 工程

+ 分布式：
	+ [ ] MIT6.824

+ 系统设计：
	+ [ ] 《DDIA》

+ 业务开发：
	+ [x] Acwing工程课的Django和前端：优势的很简单，缺点是太简单；低年级推荐看看，否则没必要了。

## 交叉学科

### 金融

+ [ ] 《Max Dama on Trade》Max Dama：Max Dama的博客汇总，还在看
+ [ ] 《Trading and Exchanges: Market Microstructure for Practitioners》

## postscript

+ 其实我接触的书籍、课程比上面记录的要多，但是太急躁了，很多东西都是开了准备认真看，但是后面就被新的东西吸引，最后不了了之了，这样的资料肯定不能记录上去。
