这篇文章说来话长了。

1. 主要原因是我个人觉得我的大学太累了，大概类似于生命力耗尽，以至于对外界没什么兴趣，情绪也比较脆弱。虽然大学也做出什么成绩。但是我意识到，自己应该休息一下。如果又紧锣密鼓的秋招进入下一个人生阶段，就感觉自己太苦了。
2. 当初是想从事System方向来到这个实习岗位，整个实习经历也充满机缘巧合，最后就是我发现自己可能对System没那么感兴趣，可能那仅仅是当时刚刚接触这个领域的三分钟热度。正巧这段时间和接触的前辈聊直接职业规划，普遍建议找到一个领域来精深。但是我目前并没有所谓的大爱的领域。
3. 亲密关系质量差。

以上是主要原因，还有一些其他因素。

4. 我整个大学都是很有规划性的，基本可以想象第二年的样子，结果到了秋招的当口却两眼一抹黑了，有点措不及防。
5. 就业形势确实很严峻，但是再严峻的就业市场也有脱颖而出者，心态就在别人Offer打牌和自己简历筛的割裂中炸开。

由此，我想到了一个激进的想法，**休学一年去各个公司实习**。首先实习强度和压力比秋招然后正式工作小，问题1可以得到缓解且不是完全摆烂，有更多的时间尝试不同的领域，虽然有可能最终也没找到但是肯定对不同的领域有更清醒的认知，问题2也能被解决。那么问题是什么呢？就是现在的学历歧视在加剧，沉淀很有可能无法抵消这个debuff，而且问题5本质有逃避属性，想再沉淀沉淀，但是学历问题仍然要面对，还有一点就是心态，看着别人找到工作或者读上研了，我怎么保证稳定的心态呢？

所以我目前的一个思路其实是找很多很多人聊天，起因是我为表妹考研的事情（她金融专业）咨询金融的同学，后面谈起我的情况，她的一些话对我很有启发性，有一点茅塞顿开的感觉，且这个过程可以和不同领域的交流，再者和人聊天也是一件美好的事情。赢三次！

聊天内容本身有很多值得思考的东西，不然会出现被太多的声音影响自己的观点的情况，
我个人还是主张将其他的观点吸收进自己的世界观后，然后在自己的世界观下指导做决定。
所以会把部分聊天内容放在下面，顺序大概以时间为准，信息经过脱敏，有过度解读。

+ 高中兄弟群：
	这个时间是我最开始想到休学的时间，整体很情绪化，听不进不同意见，不过逻辑还是挺闭环的。
	+ bh：
		+ 不同意休学，没性价比
		+ 不建议听别人的建议，选一条你最擅长的一条路走下去才是最好的。
	+ 院士：
		+ 不建议休学，你差的不是时间，是心态。
	+ 壮哥：
		+ 纯纯心态问题。
	+ 朔神：
		+ 支持休学，风险是可能一年也找不到。
	+ gh：两个选择都有一定道理。
	+ sy：想不通就去跑20公里。

 + 学经贸的老乡
	 + 有心态问题，大部分人从事的甚至不是自己的专业相关，绝大部分都是迷茫的，你这样是否过于完美主义了呢？
	 + 再结合下显示，你一年能实习几个公司？这个规划实操可能有问题，我百分之七十支持吧。
	 + 相信自己啦。

+ 在大厂做虚拟化的竞赛学长：
	+ 校招不知道方向很正常，按想法来+随遇而安，不行就换，没进入一个方向前怎么知道这个方向具体咋样，不过社招换方向成本确实很大，但是没办法呀。你可以先拿一个offer然后去另外的方向实习，休学没必要，现在喜欢以后未必喜欢，一开始确定不了以后的事情，而且方向也没那么重要，你未必一辈子都在互联网，而且这样看没法讨论，那你是不是还要想以后是到管理序列还是技术序列呀？还是走一步才能想到下一步。

+ 在大厂做安全的学长：
	+ 你简历可以进大厂面的，纯纯运气，大环境如此，大部分部门都没HC，放平心态，多投多面。
	+ 把项目分一分方向，针对不同方向准备不同简历
		>呜呜呜，我哪有那么多内容啊。

	+ C++后端实话说岗位很少
	+ 进厂都是拧螺丝，对部门来说专业领域肯定越细越好
	+ 新语言的岗位机会会比传统C++多一些

+ xx和xz：None

+ 因为志向和规划提前退役的前队友，在做AI
	+ 聊了聊双方近况，一个 AI 一个 System Gap太大了，算是相互交流下两个大方向的名词。感觉学弟还是很猛的。
	+ 你可以**辅修**

+ 在东北强双非已经保研，很可能做图像识别的高中同学
	>找人讨论问题结果中间我突然不在线一段时间，怪不好意思的。

	+ 决定还是要自己做的，自己做的至少没地儿后悔
	+ 调查客观事实，也不同问太多的人，容易干扰自己的想法

+ Bilibil王一快
	>是的，我也将这个使之为聊天

	+ 第一性原理，以终为始
	+ 对偶然的坚持，没有最好的选择，把你的选择变成最好的选择。这里是坚持一些根本性的东西。比如做咨询但是没有金融底层知识支持，学可能学不过人家。
		+ 那么评价说好选择的指标是什么呢？主观上的认同
	+ 世界的底色是荒谬无序的
 
## CS职业方向细分汇总

+ 金融科技
	+ 保险精算
