>青春须早为，岂能长少年

在学习方面，我个人感觉自己的大学生涯还是充满遗憾的
+ 自学是孤独的
	+ 怎么科学的学习计算机中的各个Topic呢？
	+ 在每个领域中都有哪些值得付出精力和时间的学习资料呢？
 
	计算机相对来说还是教程比较多的，但是新的问题就是对信息的筛选，我在这里浪费了一些时间

	+ 在学习过程中没有找到学习同伴

本文作为**我给大一的我的一封信**  
关于学习的一部分是csdiy的子集，但是那位学长太猛了，wiki中的内容很多，我以普通人的视角拿出来一些和其他我觉得不错的课程结合（我能保证的是我都做过）

>计算机只有一种天赋——行动力
>+ 立刻去做的行动力
>+ 坚持去做的行动力

0. 数理基础、电子基础：在数学和物理领域（大学范围内），无论是学科本身还是对应的教育，在我国都有充分的发展，国内外差异不大，自行寻找即可。
	+ 密码学/信息安全：学校有，老师讲的很不好，但是教材不错

1. 编程入门：CS61A

南大蒋岩炎老师说关于用哪种语言作为第一门语言是存在争议的，我个人其实是偏向C的，但是这门课是以Python作为教学语言，这是因为你在高中就参加算法竞赛，虽然教学方法很不专业很不科班但是三年慢吞吞的学习也是消除了对编程语言由于未知而来的恐惧。

+ 这门课有这些意义
	+ 学习Python，如果觉得老师讲的不够细就对应知识点的查就行（虽然你那个时候还没有ChatGPT），Python的简单性确实不用系统专门的学，如果后面有需求自然会寻找对应的高级资源
	+ 这是你的第一门英文课，后面有大量的外国网课，在应试之外我们应该改变对英语的看法，其实只需要认识500个汉字就可以读报纸，读的要求是很低的，所以只有前10页英文是痛苦的
	+ 这门课脱胎于SICP, Structure and Interpretation of Computer Programs，很好的一本书，有了这门课就没必要看书了，原书是用另一个语言示例的。

2. 《C Primer Plus》：上面也说过，你在高中学过C++，但是你肯定不能区分C和C++的区别是什么吧，你并没有系统的学习过两个语言，另外下面有大量的课程都要用到这两个语言，所以在那之前我们要巩固下语言基础。这里给你推荐一个软件Typora，这个时候应该还不收费。虽然我现在其实不用它（用Obsidian）但是它足够简单好用，需要用到Markdown这个标记语言，很简单，学习下吧。

3. 《C++ Primer》：我当时在学习完C后学习C++的资料是《C++ Primer Plus》（和上一本书是一个作者），但是这并不合适。在C++11后，C++每三年一个版本发生了巨大的变化，这本已经落伍了，《C++ Primer》勉强还可以，注意是勉强呦，学完这本书也不意味着你C++多好了，但是我们现在只是打一些基础，后续需要更Modern的知识相信你会自行寻找的

4. 一些通识：Missing-Semester：命令行和相关工具将是你在后面强有力的武器，遗憾的是学校应该不会大张旗鼓的去教我们，但是它非常的重要，这门课算是给大门打开一个门缝。

4. 数据结构与算法：Acwing算法全家桶  
	这门课是付费的，讲师北大的，NOI的。是我觉得的将数据结构、算法、算法竞赛结合的比较好、系统的课程，是高中学习的查漏补缺
	>至于Acwing的其他工程课，我学过部分，我的评价是，好处是很入门、坏处是很入门。不推荐。

5. 编译原理：《Crafting interpreters》

我们接下来要进入专业基础的学习啦，先来一个开开胃。

这本书 自底向上的 手把手的 带读者 实现一个麻雀虽小五脏俱全的动态语言   
编译原理在整个计算机知识体系中似乎是一个比较独立的的部分，但是我感觉非常有学习必要
+ 它为我展示计算机看待程序的视角
+ 我把这本书作为PA（下面会讲）的“平替”：在书的后半部分会用C实现一个“虚拟机”
	+ 这与“指令集模拟器”有异曲同工之妙，足够我们体会体系结构中各个重要的Topic
	+ 一个很好C项目，是我们直面牛逼Lab的热身

要Callback一下
+ 我的观点是一定要理论结合实践的，单纯的理论学习（看书、看课）很容易会迷茫，在实践中会带来问题，倒逼我们去归纳理解知识。单纯的实践也不行，知识不系统。

6. 体系结构

这里值得多花费写笔墨

在计算机的最底层是以“指令集”为中心的，我们都听说过，程序最终都是二进制，说的就是这部分是这些二进制被机器解释成不同的指令（或数据）并不断的运行。那么这种解释规则就是指令集。这是一个很有力的抽象，程序只需要将我们写的代码编译成符合对应指令集的二进制代码即可，而由芯片厂商负责这些二进制指令真的是按照指令集的说明运行的。  
>我们先了解下关注的比较多的指令集：`x86`、`arm`、`risc-v`

那么PA是什么呢？这是南京大学的一门计算机体系结构课配套实验，实验目标即是实现一个指令集的模拟器，是的，这些指令集本应该由物理芯片支持，但是这是一个可计算问题，是完全可以被图灵完备的语言来描述。这其实是很炫酷的事情，但是你要面对巨大的复杂性，时间不等人呀。在上面的编译原理书籍中我们实现了一个虚拟机，已经对这里有足够的体会了。但是我强烈建议看一下PA的实验说明或者是配套课程（这并不花太多时间），在这门课我们能学到很多作为一个Coder来说很多珍贵的习惯
+ 强大的命令行、
+ 如何找到答案、
+ 如何提问、
+ Manual的重要性
+ 等等

实际上，计算机组成原理，体系结构、操作系统（的一部分）是不好完全划分的，一个物理硬件从硬件设计到如何在操作系统中发挥作用是很连续的。所以这里用体系结构代替它们。

这里推荐的资源是CSAPP，它其实是一门课的教材，但是没有必要去看课了，这本书很厚的足够了。千万要做实验、千万要做实验、千万要做实验，实验才是精华。

7. 操作系统：
	+ MIT6.S081：授课老师为了教授这门课，制作了一个基于RISC-V指令集的Unix-like的操作系统xv6，并写了一个配套书（也是这门课的教材），仍然建议不需要看课程，有课程的课程记录，结合xv6手册和课程记录直接去做实验
	+ 南京大学蒋岩炎操作系统：我太喜欢这个老师了，教材是OSTEP，蒋老师称之为是最好的自学操作系统书籍，其实经过xv6我们在实践方面比较足够了，通过这个课程再对各种概念系统的学习下，这门课也有Lab，我个人没有做过。
	总结下，这里的实践是xv6的实验，理论则是蒋老师的课。

8. 数据库：15445
	+ 理论：
	+ 实践：

9. 计算机网络：
	+ 理论：
	+ 实践：

以上这些最好的上大三之前完成，因为进入大三之后外界突然就要求我们进行输出了。

## 高级

+ 分布式：MIT6.824
+ 图形学：GAMES
+ 人工智能

## 生活

多交些朋友，多爱身边的人；健健康康、开开心心的。